# 30_分类竞赛QA

## 问题1:如果要提高泛化性，就有可能增加数据？调参的意思是不是最大了？

答：增加数据：做简单的增加泛化性；要注意数据的质量；当有很多数据时，就不用了过度调参。

## 问题2:还有个问题，我之前用的 alexnet先做的实验，我发现 resnet'18比alexnetl的模型文件要小很多，可是之前您的课里面有一张图，好像是 resnet的运算量要比 alexnet>大，怎么解释这个问题？

答：alexnetl大概模型300多M，resnet18大概18M；AlexNet很大主要是因为全连接层；卷积层参数更少但计算比全连接层更大一些。计算时，resnet18更深而且不符没有变得那么小，前面计算量是比较大的。resNet计算比较慢。

## 问题3能回答下我的问题嘛？就是我看 resnet其实跟gt很像，就是树模型化神经网络？

答：这是两类不一样的模型

## 问题5:请问老师，训练集准确率不断增加，但是验证集的准确率大幅震荡，是过拟合的原因吗，还是有其它原因导致？谢谢老师

答：听上去像是过拟合

## 问题6:老师请问加的层数也是超参数吗？如何去加层呢？哪些车可以加那些？哪些参数不能动？我自己现在不知道如何改，有技巧吗？如加Resnet24谢谢

答：模型的层就是巨大超参数；加快加深是可以的。可以看VGG如何将channel如何减小。

## 问题8:llc是显存还是缓存Ilc是1还是2,I3

答：缓存，last level cash

## 问题12:只能看到有文章预测未来计算设备都会专业化，而不是都在同样的计算机”上。比如医疗专用计算设备，物理专用计算设备。请问您对这件事儿怎么看？

答：硬件有周期，通用硬件能做了大家都做通用硬件，通用硬件涨不上去时就会转移到专业硬件。分久必合，合久必分

## 问题13:c++有omp, python不也有 multiprocessing.吗？还是不行？

答：python做多线程不是很好。

## 问题14: multiprocess是会把计算分布到各个核上？

答：操作系统决定的，可以认为是均匀分配的

## 问题15做计算时把for-oops运算尽可能通过向量化？

答：能用矩阵或tensor做的，尽量用，不要使用for-loop,实在要用的话使用c++写或者low level的python写

## 问题16:可视化时，常常需要把数据在CPU和GPU之间切換，如何不要频繁在cpu和gpu之间传输数据？常见的这样的错误操作有哪些？有命令能看到吗？怎么排查这种错误

答：最后最后打印就算占用内存很大也没关系，不要算一个转一下是不行的。算完一个foward和backward转一下是ok的。打印loss，也是传给cpu的，1s传几个值，几百M，1个G都是没事的，一般可视化是没关系的，带宽并行不会很慢。

## 问题17:老师，g0怎么样？未来有可能用于高性能cpu或者gpu计算编程语言吗？

答;go不用于做高性能的东西，go异步，并行，分布式系统做的非常好，网页服务器，不适合做高性能稠密性计算。

## 问题18:rust语言做底层怎么样

答：rust做安全性比较好。

## 问题19: FORTRAN现在做底层开发的多吗？感觉一般都是用来做数值计算

答：现在不用fortran，当年编译器做得很好，语法简单。现在c++编译器不弱了

## 问题20.研一刚进入科研，是一直看论文吗，代码要怎么练习オ能复现论文呢？

答：80%论文是不能复现的，20%的论文是可以复现的。经典的论文是可以复现的，复现论文要对文章每一句话理解。假设，作者将实验的所用细节也要写出来。如果开源了代码，可以对照论文搞懂代码中每个细节。

## 问题21:我故了一个东西，现在想跟別人的算法去比，但他原始的cce是写的，我现在把它改写成 torch版的，这样去比较会不会有争议？

答：这个关系不大，paper是一个脱离框架也能实现的东西。论文中可以用torch复现然后写上原始代码在哪就可以。

## 问题28: pytorchi的 data loader有哪些常用的加速方法

答：开多进程

## 问题29:老师，分布式和高性能的区别是什么？为什么分布式做得好，高性能不行？

答：没有本质区别。分布式考虑容灾，容错。高性能是分布式一个应用，分布式可以考虑到网页等等，高性能不会考虑容灾，考虑会不会坏，计算量等

## 问题33:深度学习可以做测量吗？目前是不是还是用传统算法坐的多？比如测量一物体的宽度

答：能用硬件解决就使用硬件，景深摄像头。

## 问题34:90语言可以做分布式很好，但为什么高性能不行？老师刚オ说hpc和分布式一回

答：不是说语言不行，是go的社区关注的方面不同。

## 问题35:框架调用 appal?和 pyaplz差距大多少？

答：numpy的开销做的比较好；使用多进程是来避免python中的全局锁，每次去拿锁是个顺序的事情，造成开销较大。4个进程开始跑，弥补掉一些开销。

### 问题36yolo常用的除了 darknet还有什么框架吗，想在自己的数据集上做迁移学习，但是 darknet.不好编译

答：不一定要用darknet，

## 问题40: resnet,只能用在图像领域么？文本可以用么

答：文本不行

## 问题43:TF/ mineta的底层都是c++,但是有些模型为什么在 infer时候还是c++调用更快呢

答：没用太大区别

## 问题47: Xavier初始化和BN可以一起用么，效果会更好么

答：可以一起用

## 问题49:老师，我看了很多目标检测的 paper但是现在打比赛就是会用一些简单集成，数据增强，感觉没有什么模型原创性，怎么才能有更多的模型改造和优化能力？有系統的成长方法么

答：打比赛练习练习就行了。

## 问题50:老师， Googlenetl的中 Inception如果使用 Resnetl的跳转连接，是否有意义？

答;有的，Googlenet-V3

## 问题51:我觉得 huggingface做得很好，现在如果要在ai方向创业，做一个平台类型的东西，老师有什么想法吗？比如做一个平台让大家更加方便finetuning( Etsagemake更方便简单)

答：这个不是每个人能做的，huggingface是因为很多人在用。

## 问题54:老师，用现有的网络如 Resnet在一幅大图像上做物体检測，是需要先把大图像切块，再分块输入网络进行检测吗？那切块的大小一般怎么确定呢？

答;切块是没问题，1024*1024；卫星图片不用这个切块，有一方面专门讲这个。