# 21_卷积层里的多输入多输出通道

## 问题20:全卷积能解决输入大小变化的情况，有什么方法能解决输入channel动态变化的情况吗？只能下采样？

> **答：输入不能变，输出可以变化，但是不能任意设置。正常高宽不变化时，通道数通常不发生变化；如果高宽压缩一倍了，那么通道数通常增长一倍，将提取的信息在通道维度存储起来**

## 问题21:网络越深， Padding0越多，这里是否会影响性能？

> **答：计算性能一点点增加；模型性能不会增加，常数完全可以忽略**

## 问题22:每个通道的卷积核都不ー样吗？同一层不同通道的卷积核大小必须一样吗？

> **答：每一个通道的卷积核是不一样的，不同通道的卷积核大小是一样的**

## 问题23:计算卷积时，bias的有无，对结果影响大吗？bias的作用怎么解释？

> **答：bias作用变得越来越低；偏移是有用的；后面会做归一化操作，偏移不会产生很大影响**

## 问题24:核的参数怎么选呢？上节课的PPT中有比如针对锐化，模糊等不同的核，这种是经验结果吗？还是有数学基础？上节课有提到边缘判断，那对其他方面呢？

> **答：核的参数是学出来的，不是选出来的；**

## 问题25:老师，如果是一个rgb图像，加上深度图，相当于输入是四个通道做卷积是和rgb三通道同样做法吗？

> **答：不是的，这节课介绍二位卷积，通道数是额外的东西，二位卷积指的是高宽；深度图多了深度维度，使用3d卷积；输入变成：输入通道 * 深度 * 高度 * 宽度 的4d张量； 核变成5d的张量，输出变成4d的东西**

## 问题27:高频和低频细节的学习有什么讲究吗？比如开始重注高频部分，接下来注重低频

> **答：不需要太注重这个**

## 问题28:怎么理解不识別空间模式？

> **答：1 * 1的卷积核，他只看了自己，没有看和边上元素的关系**

## 问题29:是不是可以3X3X3和1X1XN的卷积层叠加，来分别进行空间信息的检测和信息融合以及输出通道的调整？

> **答：mobilenet设计思路**

## 问题30:卷积能获取位置信息吗？感觉卷积就是把网络信息提取出来便于函数拟合。

> **答：卷积是有位置信息的，卷积是对位置信息非常敏感，对于输出里面第i行第j列元素，就是对应输入图片的第i行第j列的那个元素附近那一块东西的那些信息。后面池化层就是为了让它不要对位置信息那么敏感**

## 问题31:多通道时，每个 Kernel学习到了不同的参数，这样理解没错吧。那么卷积层中参数是如何共享的。

> **答：通道之间是不共享参数的；每个通道是希望它学习不同的东西。**

## 问题32:老师二维卷积层那一页pt,计算复杂度是不是一层的复杂度？如果是一层的话，输出Y的mh和mW,是不是可以用nh,nw,kh,kw计算得出？所以最后的复杂度应该可以去掉mh和mW这两个変量，是吗？

> **答：可以的，但是需要pad和stride那个公式进行代换；mh，mw的方式更容易理解和表达；理解：每一个输出元素需要卷积核面积的矩阵乘法在通道数累加；**

## 问题34:老师您好，就像检测图像纹理信息，弪过一次卷积操作就可以得到想要的信息吗？还是需要多次的卷积，另外核是怎么确定的？是训练出来的还是经验得到的？

> **答：参数是学习出来的，应该是经过多次卷积，一点点信息的学习、拼凑成完整的语义信息**

## 问题38:输入通道动态变化的时怎么处理？

> **答：输入通道不能变化**

## 问题40:3卷积是处理视频问题的吧？也可以处理rgb加深度信息吗？

> **答：可以的**